To get started let's first of all
Narrator: Aby zacząć przejdźmy
go to tsconfig.json file because there we need
najpierw do tsconfig. plik json, ponieważ tam musimy
to make sure certain things are configured.
upewnić się, że pewne rzeczy są skonfigurowane.
Make sure that target here,
Upewnij się, że cel tutaj, jest rzeczywiście
is actually set to es5 or es6, that is up to you.
ustawiony na es5 lub es6, to zależy od ciebie.
It depends on which browsers you plan on supporting.
To zależy od tego, jakie przeglądarki planujesz wspierać.
Because in the end webpack and the types that loader
Ponieważ w końcu webpack i typy, które ładują, użyją
will use this target to determine
tego celu, aby określić, jak twój
how your code should be transformed.
kod powinien zostać przekształcony.
Should your types of code be transformed
Czy twoje typy kodu powinny zostać przekształcone
to Java script code that runs in older browsers as well?
w kod Java script, który działa również w starszych przeglądarkach?
Or as with es6 to code that only runs
Albo jak w przypadku es6 do kodu, który działa tylko w nowszych
in more recent browsers?
przeglądarkach?
Module then should be set to es2015 or es6
Moduł wtedy powinien być ustawiony na es2015 lub es6 więc to ustawienie
so that setting is fine.
jest w porządku.
And in addition, you also want to verify your outDir.
A dodatkowo chcesz też zweryfikować swój outDir.
I will keep it to dist but you could change this
Zachowam to do dist, ale możesz to zmienić, jeśli chcesz
if you want to compile your code to a different directory.
skompilować swój kod do innego katalogu.
You don't need to root directory anymore though,
Nie potrzebujesz już jednak katalogu głównego, ponieważ
because webpack will take over there,
webpack przejmie go, a webpack określi, gdzie
and webpack will determine where your root files are.
znajdują się twoje pliki główne.
So in general these settings should be fine.
Więc ogólnie te ustawienia powinny być w porządku.
We can always tweak them later if something
Zawsze możemy je później podrasować,
doesn't work the way we want it to work.
jeśli coś nie działa tak, jak chcemy.
With that lets add a new configuration file
Dzięki temu dodajemy nowy plik konfiguracyjny
next to tsconfig.json and that's the webpack.config.js file.
obok tsconfig. json i to jest właśnie webpack. konfig. plik js.
And make sure you do really name it like this
I upewnij się, że naprawdę nazywasz go tak,
because this is the file webpack
ponieważ jest to plik, którego
will automatically look for and this will even tell webpack
webpack będzie automatycznie szukał i to nawet powie webpackowi,
how to work with our project.
jak pracować z naszym projektem.
Because webpack is a tool which needs to be configured
Ponieważ webpack jest narzędziem, które musi być skonfigurowane,
to work correctly here.
aby działało poprawnie tutaj.
So what do we do in this webpack.config file?
Co więc robimy w tym webpacku. plik konfiguracyjny?
This configuration file uses JavaScript
Ten plik konfiguracyjny wykorzystuje JavaScript, a właściwie
and actually it uses node.js features.
wykorzystuje node. cechy js.
So we want to use the node.js exports syntax,
Chcemy więc wykorzystać węzeł. js eksportuje składnię, która
which looks like this to then export a JavaScript object.
wygląda tak, aby następnie wyeksportować obiekt JavaScript.
Which will be the configuration object picked up by webpack.
Który będzie obiektem konfiguracyjnym odebranym przez webpack.
So in case you never saw that before,
Więc na wypadek, gdybyś nigdy wcześniej tego nie widział,
this is how you export things in a node.js environment.
tak właśnie eksportuje się rzeczy w węźle. środowisko js.
And here we are exporting a JavaScript object.
I tutaj eksportujemy obiekt JavaScript.
Now webpack needs a couple of pieces of information.
Teraz webpack potrzebuje kilku informacji.
Most importantly it needs to know with which file
Przede wszystkim musi wiedzieć, od którego pliku zaczyna
your entire project starts; so where your entry point is.
się cały twój projekt; więc gdzie jest twój punkt wejścia.
In our case that's the app.ts file.
W naszym przypadku jest to aplikacja. plik ts.
This file should be executed first,
Ten plik powinien być wykonany
and what webpack then will do
jako pierwszy, a to, co zrobi webpack,
is it will have a look at the imports in this file
to spojrzy na importy w tym pliku i przejdzie do
and go to these files
tych plików i spojrzy na
and have a look at their imports
ich importy i importy importowanych
and the imports of the imported files and so on.
plików i tak dalej.
Until it knows all files your project uses in the end.
Aż w końcu zna wszystkie pliki, których używa twój projekt.
And then it will go through the files contents
A następnie przejdzie przez zawartość plików,
like this content here and all the content
jak ta zawartość tutaj i wszystkie treści
in all files and compile them,
we wszystkich plikach i skompiluje je, za pomocą
with the help of the ts.loader package I mentioned.
ts. pakiet loadera, o którym wspomniałem.
Now to make webpack work correctly here
Aby webpack działał poprawnie, powinieneś
you should actually now remove all .js extensions
teraz usunąć wszystkie . rozszerzenia js we wszystkich
in all the imports.
importach.
We needed that before, when we used the
Potrzebowaliśmy tego wcześniej, gdy korzystaliśmy z natywnej
native browser built in ts. Module functionality,
przeglądarki wbudowanej w ts. Funkcjonalność modułu, ale dzięki
but with webpack you don't need these extensions.
webpackowi nie potrzebujesz tych rozszerzeń.
Because webpack will actually automatically look for
Ponieważ webpack faktycznie będzie automatycznie szukał. js, oraz niektóre inne pliki z rozszerzeniami.
.js, and certain other extension files.
Więc nie i nie powinieneś dodawać ich tutaj, w przeciwnym
So you don't and you shouldn't add them here,
razie webpack będzie szukał plików z podwójnym rozszerzeniem,
otherwise webpack will look for
czego nie chcesz.
files with a double extension, which you don't want.
Więc usuń . js na wszystkich tych importach tutaj, a kiedy już
So remove .js on all these imports here,
to zrobisz zapisz wszystkie te pliki, aby
and once you did that save all these files
upewnić się, że twoje zmiany są stosowane.
to make sure your changes are applied.
A teraz wracając do webpacka. konfig. js, tam teraz powinieneś dodać
Now back to webpack.config.js,
właściwość
there you now should add an entry property
wejściową w tym wyeksportowanym obiekcie.
in this exported object.
I wskaż na . /src/app. ts w naszym przykładzie.
And point at ./src/app.ts in our example.
Więc w pliku wejściowym root twojego projektu.
So at the root entry file of your project.
Następnie dodajemy tutaj klucz wyjściowy.
Next add a output key here.
Wyjście teraz jest obiektem tutaj.
An output now is a object here.
Gdzie przede wszystkim podajemy nazwę pliku.
Where we first of all specify the file name.
Będzie to pojedynczy plik JavaScript, który zostanie
This will be the single JavaScript file
wyprodukowany na końcu.
which will be produced in the end.
I tu nazwiemy ją wiązką. js, ale możesz go nazwać jakkolwiek
And here we'll name it bundle.js,
chcesz.
but you could name it whatever you want.
App. js, lub cokolwiek chcesz.
App.js, or whatever you want.
Możesz także dodać dynamiczne
You can also add dynamic parts here for example,
części tutaj, na przykład, content hash, aby powiedzieć webpackowi,
content hash, to tell webpack to automatically create
aby automatycznie utworzył unikalny has dla każdego budynku, który może
a unique has for every build which can help you
pomóc w buforowaniu w przeglądarce.
with caching in the browser.
Ale znowu możesz dowiedzieć się więcej na ten temat w dokumentach webpack.
But again you can learn more about that in the webpack docs.
Tutaj nie jest nam to potrzebne, więc po prostu nazwiemy plik bundle. słoiki.
Here we don't need it so we'll just name the file bundle.js.
Oprócz nazwy pliku należy również
In addition to the file name you also need to specify
podać ścieżkę, do której ma zostać zapisane wyjście.
the path, where the output should be written to.
I oczywiście powinno to odpowiadać
And of course that should match the path you have
ścieżce, którą masz w swoim ts. konfig. js, aby uniknąć błędów.
in your ts.config.js file to avoid errors.
Więc do tego folderu.
So to this folder.
Teraz w przeciwieństwie do ts. config,js, nie powinieneś
Now unlike in the ts.config,js file,
pisać . /dist tutaj.
you shouldn't write ./dist here.
Webpack chce tutaj bezwzględnej ścieżki.
Webpack wants an absolute path here.
A do budowy takiego możemy użyć węzła. moduł js.
And to build one we can use a node.js module.
Do tego celu możemy wykorzystać węzeł. js składnia importu, która używa
For that we can use the node.js import syntax,
wymaganego słowa kluczowego,
which uses the required keyword,
i zaimportuj moduł ścieżki.
and import the path module.
Nie musisz instalować tego jako biblioteki
You don't need to install this as a library
jest to węzeł rdzeniowy. moduł js, który już masz,
this is a core node.js module which you already have
jeśli masz node. js zainstalowany, co robisz, ponieważ zrobiliśmy
if you got node.js installed, which you do
to wcześniej w kursie.
because we did it earlier in the course.
Teraz możesz użyć ścieżki do wywołania metody
Now you can use path to call the resolve method there
resolve tam, która pozwala na zbudowanie absolutnej
which allows you to build an absolute path
ścieżki do określonego folderu.
to a certain folder.
Do tego używamy specjalnej
For that we use a special constant,
stałej, stałej __dirname, która jest
the __dirname constant,
dostępna globalnie w węźle. środowisko js.
which is available globally in a node.js environment.
A webpack jak już mówiłem używa node. js, aby wykonać swoje pliki.
And webpack as I said uses node.js to execute your files.
A następnie jako drugi argument
And then as second argument dist,
dist, w końcu dist po prostu konstruuje bezwzględną
in the end dist just constructs an absolute path
ścieżkę do folderu dist, którego webpack następnie używa,
to the dist folder which webpack then
aby zapisać tam swoje wyjście.
uses to write your out-put there.
I w ten sposób masz punkt wejścia i punkt
And with that you got an entry point and a out-put point,
wyjścia, ale nie mówisz webpackowi, co ma zrobić z twoimi
but you don't tell webpack what to do
plikami TypeScript.
with your TypeScript files.
Ponieważ domyślnie webpack tego
Because by default webpack doesn't know that,
nie wie, domyślnie jest tylko bundlerem.
by default it's just a bundler.
Każda dodatkowa funkcjonalność,
Any extra functionality,
jak kompilacja TypeScript do JavaScript
like compiling TypeScript to JavaScript
musi być nauczona do webpacka.
has to be taught to webpack.
Zrobimy to w następnym wykładzie.